
{{{
    "title"    : "关于我tmd戒烟这件事",
    "tags"     : ["life", "talk"],
    "category" : "literal",
    "date"     : "03-15-2022"
}}}

密涅瓦的猫头鹰，只有在黄昏的时候才起飞。real shit 总是在微醺时才说出。

# Why ！

成了！真的成了！真tmd成了！

为什么今天晚上微醺之后写这么个帖子，因为我戒烟了，到现在也有一段时间了，我感觉这次真tmd成了！

没有什么炫耀的意思，我就是想说我tmd戒烟了~（其实还是想炫耀，当你自我陶醉在一个改变的时候不炫耀还有什么意思。）

反正我们都是按照自己的想法来活的，也每时每刻都在做出一些jugement，当然作为普通的人的我们很难去脱离别人的影响，别人的看法别人的言语，无时不在对我们的决策造成影响。

换句话来说，我们的生活需要观众。（当前我承认有人能超脱此束缚，超脱束缚的人应该不会看到这篇blog吧）

所以说正经的（这是我的口头禅，但是我自己感觉我真tmd不是一个正经的人），写这篇并不是为了炫耀，而是在我摆脱虚无主义之后我感觉人生的意义真是为人民服务。

这并不是空话套话，虽然它确实看起来像。

我只是想如果你想戒烟，并且你正好是我认识的人，然后你正好知道我的个人网站，然后你正好点来了这篇帖子，并且听懂了我在说什么（我不能保证我现在意识是绝对清晰的，但是我想说我想说的），
最后看完了之后不抽烟了，那这就是我想做的。

其实我想说一下，如果真的发生“道”层的转变的话这个过程基本上是无痛的，但是假如有一点小痛的话我相信你可以的兄弟，你能看到这里说明你不怂的兄弟，直接冲他妈的，仔细听！

如果你看到这里想点一根烟的话请你最起码要点根华子，立马下楼去买，看我说话的时候别tmd抽那破烟！
（我戒烟前抽了好几个月的华子，相信我兄弟，抽习惯华子之后你感觉那破烟真的不能抽，即使你不戒我也希望你抽点好的。）

# About me

当我写下这段文字的时候我已经将上一段文字审视过一遍了，如果我表达有什么问题的话（可能确实有问题），我不打算改，因为我这个时候写文字就是为了摆脱自我对本我的控制，
我并不打算带上伪装跟你讨论这个事情，我说的就是real shit,可能会让你听了有一些不爽，但是我并不打算表达那可爱而不可信的思维（比如跟你说一堆什么吸烟有害健康的屁话），
我想告诉你我脑子里面可信而不可爱的东西。

基于我在写下一段的时候总会先看一下上一段的措辞你就能感觉到我其实是一个特别在意别人看法的人。（我个人有一些结巴的毛病，也不是很擅长与人打交道，所以可能心里面比较脆弱，你相信我说的话吗？）

随便你信不信，但是我告诉你我的真实感觉，当我不吸烟之后，我有时候骑自行车的时候如果路上有吸烟的人，我的真实想法是：老子tmd真想把你头给你打爆，你tmd不会自己躲着抽吗？非要在tmd街上抽污染老子空气！

但是哥们我跟你说，在我吸烟的时候，我真的认为在别人面前点起一根华子然后来一个大循环是一件很酷的事情。

省略一句骂人的话。

哥们你也能感觉到你在吸烟的时候其实并不受人待见，你又tmd不傻你感觉到之后肯定知道是怎么回事吧。

正经的，我玩手卷的时候单手都能roll一根（可能哥们你没听过Hand rolled，你可以去尝试一下，这不是在炫耀什么，这是一个价值观问题，你花中华的钱玩不带调香的原丝，相信我你会发现新世界），我也真的感觉战争片里面
（虽然我不喜欢看战争片）在经历过生死的洗礼之后躺着roll一根很酷（真tmd的酷）。但是这不是跟我现在写这个帖子告诉你我戒烟的经验冲突吗？（大多数男人都爱tmd劝人从良把自己带入一个救世主的角色）

其实不冲突的，这个东西叫认同者视角（我自创的）。

你吸烟的时候你自然会给自己洗脑（很多广告电影也会给你洗脑），哥们这个时候我知道你难受快给自己点一根，但是请你最起码上华子保持对我的尊重。（我天蝎座记仇你懂吧）

我吸烟的时候给自己洗脑真tmd的爽：

1. 我最大的享受就是忙率完了晚上开着昏暗的台灯窝在沙发上舒舒服服的点上一根华子然后放tmd一首爵士乐我感觉我真tmd的舒坦！
2. 抽烟喝酒吃肥肉~
3. 来一根压一压要不我真的tmd忍不住上手了。
4. 槟榔加烟法力无边~
5. and so on...

你懂吧兄弟，其实都tmd是假的。假就假在一个男人作为一个真男人不是因为你整了软中华硬玉溪，而是经历过虚无之后没有被冲垮，你能紧紧的守护着你爱的人为她们挺起，这个东西是真的，你抽烟顶鸡儿用，
正经的能忍受你bad smell的那都是正儿八经的爱了。

大道理都是骗人的鬼话，我只是想说哥们你想整的话我把我走过的路跟你说，陪你一起冲破牢笼。如果你还是感觉吸烟很爽的话，那么正经的以后最低都要抽华子，拿出去有脸有面，
人生短短几十年我并不感觉吸不吸烟有啥区别，别tmd抽那破b烟，最起码华子顶起能让你持续嗨。

# How ? 

你懂吧兄弟我今天熬夜了，因为写嗨了。

我直接跟你说重要的吧，准备1000块钱，1000块钱都没有你真的死了算了兄弟。因为1000元最起码能够你一个月吃的，停止吸烟其实用不了一个月，但是我希望你每天吃点好的。

重点是：无为而无不为。

就是你tmd不要违背一个人在自然中的生活规律，你想一想问什么好多不吸烟的人他们并不需要烟的陪伴也同样能面对自己的人生。（别想着不吸烟的人都是loser，那也是认同者实视角,仔细想兄弟）

当你下定决心冲一件事的时候（我之所以下定决心是因为我好几次都感觉自己快死了，就下一秒我就会死，但是我还是想抽烟），你要将一切都抛开兄弟，极端一些，别怕。

你所生存之需要只有两个事情：进食，呼吸。

你懂吗？你并不需要其他的任何东西，只有你自己才对你自己是有意义的，与天斗与人斗，都不如与自己斗其乐无穷。

一切亲情，友情，爱情，工作，社会关系，都对你来说是无意义的，只要你可以进食和呼吸，所以一切都可以从头开始。

现在请你给自己洗脑，你所生存只需要这两个东西。

吃饭的时候慢慢嚼，吃自己喜欢吃的，如果同事要等你的话你就别跟同事一起去吃饭（你并不需要人际关系），自己好好吃，你会感觉进食其实是一件很慢的事情，米饭也是大自然给的馈赠。

这样过2星期之后，就成了。

之后你只需要自我认同为一个不吸烟者就好了，这个时候你的认同者视角就会转变为不吸烟者（magical)。

这个做法其实是有一些极端的，极端之处在于你需要完全在心理上与人类文明脱节，只去满足自然意识（进食，呼吸），但是不要怕兄弟，并不是说你要完全舍去你的价值观，我只是说你烦恼的时候想借助香烟的时候，
请你仔细思考一下这个事情。

ok，不管你懂不懂我要睡觉了。

可能后续还会补，但是可能就这样虎头蛇尾了~

你懂的，有答案的故事不一定是最好的。





