{{{
    "title"    : "在没喝酒的时候说说吸烟(About quit smoke without drunk)",
    "tags"     : ["life", "talk"],
    "category" : "literal",
    "date"     : "03-27-2022"
}}}

哈哈哈我可不是一个酒鬼，那么在没喝酒的时候来一场自我刨析怎么样？

# 关于吸烟这件事

事先声明，我并没有站在道德的制高点上想去对正在吸烟的人去批判。因为我以前也是一个吸烟的人，我所谈论的是具有吸烟习惯的human being.
如果我对人类本身的批判让你听起来不爽，请你相信我批判的是我自己，如果你的玻璃心还是感觉不舒服（因为我自己本身也是一个玻璃心），那么没关系，你只需轻轻的退出去就当从来没看到过这篇帖子。（其实我心里真实想的是：去你妈的臭傻逼！）

在谈论吸烟这件事时，我不想对不吸烟这个行为用"戒"这个词，因为此字眼难免让人有跟戒毒相似的感觉，这会对吸烟者的心理造成一定的打击。以我的经历来说，很多人会持有”我本身没有上瘾，我随时都可以不吸，只是我不想“的观点，我不可否定，我不可否定你们有自由意志能做自己身体的主人。但是如果细细思辨的话，那么我不禁提出一个问题：如果随时可以停掉的话，那么为什么不停掉呢？它诚然消耗了你的金钱，诚然对你个人身体的健康造成了影响，如果没有上瘾的话直接不吸不就得了。此时被提问者大概率会回答：”我就是想吸，这是我的个人爱好。人活着总得有个爱好呗。“我不可否认爱好是人生中很重要的一部门，但是我不禁再去追问”那么有的人喜欢吃海鲜，但是也没有1整天都再抱着龙虾啃，有的人喜欢看书，但是也没有一整天都在看书，但是吸烟的人是无时无刻都要吸的，这个你怎么解释？“如果你还是坚持说这个只是一个个人爱好的话，那么我想你既然这么喜欢，那么大可直接买来一整袋烟丝放在嘴里嚼，或者你是喜欢烟雾缭绕的感觉那么大可把嘴巴套在汽车排气桶上面，这样还能得到别人的尊重（因为你为净化环境做了贡献）。

如若不愿意对上文所述观点进行思考或认同，大可做吸烟罢。如果认同便可接着阅览下文。

就我个人观点而言，我自认为是一个自制力很差的人。我在吸烟的时候一开始就知道我上瘾了，我想停下来但是我并没有很强大之意志力，每次跟别人打赌说戒烟的时候总是强忍几天之后就复吸，奇怪的是我在知道我是上瘾的前提下竟然会无数次将吸烟当作我毕生至上之乐趣。在理性上这两个观念是冲突的。一个让你认定为上瘾的事物（”瘾“字已经有对其性质贬义之规定）怎么会让人产生乐趣之感呢？我曾无数次为我自己这种矛盾想法产生困惑，但是这种困惑只存在于意识中并不对我现实行为产生影响，我还是每天吸烟，并有时候心烦意乱之际摸到口袋里的香烟会有一种安心之感。

那么这一切是怎么回事呢？就是难道我是真的喜欢它吗？我在细细思考之后给出了答案：并不，我永远忘不了我吸烟之后嘴里恶心的气味，永远也忘不了我在醉烟之后呕吐到连胃水都要吐出来的窒息感，永远忘不了感冒的时候鼻子堵着吸烟时烟气在嗓子眼里面出不来的感觉，永远也忘不了我无数次下定决心戒烟要和烟斗争时的那种决绝，忘不了对它的痛恨。

那么为什么我在吸烟的时候还要为其辩护呢？某次喝酒时我从一好友那里听到一个专有名词（该好友是心理学爱好者并专修此专业）：”认知失调“。毕竟我不是正经读过书的人，我直接摘抄百科上的解释:
> 认知失调是指一个人的行为与自己先前一贯的对自我的认知（而且通常是正面的、积极的自我）产生分歧，从一个认知推断出另一个对立的认知时而产生的不舒适感、不愉快的情绪。

百科中将认知失调定义为**一种情绪，一种不愉快的情绪**。就像我上文说过，当我每次嗓子疼到快撕裂的时候还在吸烟的时候我都会感觉到一种深深的不愉快，我会想我可以坚持到我好之后再去吸烟，但是我控制不住我自己。所以我为了不让自己的两种认知产生冲突，我会在意识中改变自己对戒烟的态度，使其与以前的行为一致（我喜欢吸烟，我不想真正戒掉）。当然每个人都有各种各样的理由，但是你要知道你不是一个人，凡是人类存在总会想方设法让自己的行为看起来像正常的一样，这不值得批判，我们应该抱团，不要去对别人的吸烟行为进行批评，因为你如果不吸烟你帮不了他们，就请不要对他们心理造成伤害，你吸烟的话我们更是同病相怜。

重要的是你要认识到你的思想在为修复这种认知失调找理由，在找各种各样的理由。换言之，**你要细细观察自己的内心**。

说到这里不免有一些沮丧，我将戒烟行为本身带入到了一种人类自身思维之共性中，仿佛它是我们内心欲望的一部分，在这个观点上来看我们是不可能战胜自己的欲望的。

>你可以和许多敌人战斗过后仍然存活下来，但是如果你和你自己战斗，你总是会输。

经常看电影的应该知道上面那句话是从哪来的了。那么我们应该怎么办？不用担心，在你和你自己的这场斗争中你不一定总是失败。世界上有很多已经戒了烟的人，并且他们非常愿意不追求任何利益的去帮助你。因为只要是跳出这个魔圈的人都会去想帮助圈内的人。所以说**你并不孤独**。但是你更应该认明白”自救者人恒救之“这句话，归根结底这还是你一个人的战争。没有硝烟的战争，但是它对你心灵的摧毁程度并不亚于肉体之痛苦。那么来吧，我们接着往下说。

# 我的感悟

我们来讨论一件事情，人是有罪的。

这是圣经里面阐明的一点，我无意与你的宗教信仰产生冲突，或者你的世界观。但是姑且听之我所说的有没有道理。
我尝试着用哲学逻辑去解释这句话，人之所以为人，是因为他必须活在人类社会创造的文化生活之中。一旦脱离了文化生活，回到茹毛饮血之状态的话，那么我们不能称其为人了。人是一种会犯错的存在，我们本身已经是这个社会文化生活的一部分，那些罪是由我们亲手创造出来的，换言之每个人都曾经犯过错，此时所说之犯错是拿”错对“之范畴去加以衡量，因为我们对任何事情都要加范畴上去，所以我们是人。

**每个人都犯过错，为此每个人也都承受过心灵之不安宁，这是毋庸置疑的。因为我们是人，所以不完美，所以会犯错。**

法国存在主义哲学家萨特说过:"**他人即地狱(L'enfer c'est les autres)**"

我特别喜欢这句话，我们存在与世界上作为人，我们要参与社会生活，任何”人“都逃脱不了此规定。但是我们本质上是虚无的（关于虚无之感悟由于篇幅太长改天我再吹牛逼），我们遭遇虚无的时候我们内心是不安宁的，所以我们实际上每时每刻社会活动之时都是在汲取他人之能量（这不是错的，因为人类本身就是这样的，但是我们要认识这一点）。**我们作为一个本质虚无的个体无时无刻不在想与其他虚无之个体融为一体，我们是那么渴望个体之间能抱团取暖**，在他人伤害我们的时候我们会悲伤，在关系好的时候我们会欢快。一个父亲

不行了感觉头晕脑涨的我要赶快睡觉了，下次接着更。















