{{{
    "title"    : "局外人(The stranger)",
    "tags"     : ["life", "talk"],
    "category" : "literal",
    "date"     : "04-05-2022"
}}}

我知道这个世界我无处容身，可是，你们凭什么审判我的灵魂？

在清明节最后一天晚上读了加缪的局外人。

Albert Camus，加缪是天蝎。

作为同是天蝎的我读完《局外人》这本书其实是不舒服的，因为站在客观角度来说这本书中的默尔索确实让人生不出什么喜爱之情。他对任何事情都不是很有兴趣。“我怎么都可以”是默尔索的口头禅，我甚至一度很讨厌这句话，因为我感觉人总得拿出自己的主意吧，不论什么事情总得有一个结果吧。

我读完书之后感觉稍微有一点不舒服，接着想起我一天没怎么吃东西就去小区后门买了一些吃的：
* 一份炒米不要葱不要蒜苗
* 一瓶黑狮Rose一瓶雪花旦角
* 24元的卤肉

快走到小区门口的时候我像往常一样在心里自言自语想象着另外一个人去抨击自我（大部分时间是想象我在抨击一个不存在的人，我经常这么做，虽然说起来很中二，不过我有时把它当成一种乐趣）：**并不是你tmd读本局外人就感觉自己能玩虚无主义了**。

是啊，我这个时候有点懂了。

> “出路是没有的。”

加缪在书里面没有给出路，默尔索说的也都是真的，其他的人不是假，而是他们看不到真实。

默尔索的真真的让我感到不适，他把生命的本质赤裸裸的刨开，把那鲜红的心脏用满是鲜血的双手捧起来送到我的面前，但是我不敢看，我说他虚无，说他残忍，说他没有人性，那么我的心脏和他的有什么区别呢？

这样，我便陷入了一个矛盾对立当中：一方面我被加缪的消极荒诞所吸引，他说的越荒诞我越觉得是真的。另一方面我为去窥视这种思想感到恐惧，我接受它，但是我不愿意将自己的生命看作是这样一种荒诞的存在去度过一生，我感觉我应该还是要去追求什么东西才算是正确的。但奇怪的是，当我每次想去追求什么的时候，我便不时会陷入一种无意义的感觉中，仿佛即使追求到了也像是没有追求到一样。我陷入了虚无与存在的对立。

我读过一本叫《Three man in a boat》的书，里面有一段话特别搞笑：
> I had the symptoms, beyond all mistake, the chief among them being "a general disinclination to work of any kind."

就是说这哥们感觉自己生病了，为啥呢，因为他感觉自己对任何工作都提不起来兴趣哈哈哈哈哈。后来这哥们的基友给他开了一个方子：

1. 每隔几小时一瓶bitter beer一份牛排。
2. 不要让愚蠢的事情扰乱你的脑子。

后来这哥们感觉虽然每天跟泡在酒里似的，但是生活一直过下去了。

是不是感觉很荒诞？有出路吗？没有的。

人是被罚为自由的，我们常常会被虚无侵袭，就像我知道我等会一定会被虚无袭击一样，我等会会上床躺着打开台灯，一只手拿着铅笔放在我的鼻子下面（我喜欢那铅与木头交织的味道），一只手撑开卡西尔的《人论》。然后看上一会，在放下书的那一刻，一定会有一个念头突然闯进我的脑子里面： 

操，明天要上班。如果明天早晨能睡到自然醒，舒舒服服的喝杯茶或咖啡吃个早餐再去上班多好。反正都是要死的，上锤子班。算了，睡吧，睡着了就不想了。

我遭遇了虚无，我每天都会遭遇，他时刻都在困扰着我，当你拿生命之尺度去衡量一个东西的时候一切都会变得毫无意义，工作生活甚至享乐都会变得索然无味，都是要死的。但是我不行啊，我不愿意这样子活着，我一遭遇的时候就想跟它对抗，我想让自己变得不去怕它，能坦然面对它，所以我去读了加缪。

但是《局外人》没有给答案。

他，真的没有给答案吗？如果默尔索真的对任何事情都感觉无所谓的话，他还能称为人吗？他一直在以一个旁观者的视角去看待整个事情，包括他母亲的死，法庭对他的审讯，律师为他的辩护，他不愿意为自己辩解。

但是我感受到他面对自己明天要死的时候的那种珍惜，他不愿意去改变现实，但是他愿意在前一天晚上躺在地上注视着星空。他的思绪好多次回到外面的街道上，有小贩的叫卖声和海盐的味道。

> “这个时候，夜空中星星的光亮完全被遮盖住了，因为路灯一齐亮了起来。总是看着人来人往的人行道，我的眼睛有些疲倦。在灯光的照耀下，来回行驶的电车和潮湿的路面都闪闪发亮。夜越来越深，路上的电车也越来越少。很快，附近这一带再也看不见一个人，街道成了猫散步的场所。”

他在悼念母亲的时候甚至能注意到参加葬礼的老人的鼻子，他在牢房的石头上看到过玛丽的影子。

他不是对什么都漠不关心，只是他看得太真实了，他一直以一个上帝视角站在完全客观的角度去观察这个世界。他的观点是：“我不关心，无所谓，我怎么都行，我甚至感觉你们很荒谬。”

我想他或许是这样想的：
* 当我去参加一个素未谋面的亲戚的追悼会，我不哭就是没有人性吗？
* 如果我大概率是不爱你的话（我自己也不知道），说句我爱你就真的爱你了吗？
* 我说是你的朋友，就真是你的朋友了吗？这又能代表什么。

写到这里我不禁问我自己：我真的读懂《局外人》了吗？

读是读不懂得，出路是没有的。

我只能说我尝试不以任何人类规定的高帽子（各种主义）去扣在默尔索身上，我尝试把自己代入他，我能体会到，**他眼睛里看到的是存在，脑子里想到的是虚无**。我们都体会过虚无。

出路是没有的，那么，怎么活。

加缪说生命本身是没有意义的，你要给自己找一个意义。

既然像默尔索那样是没有出路的，那么我尝试给自己开一个药方（**也许我该给自己脑壳来一锤子**）：

1. 每天晚上两瓶碴牙的。
2. 去爱。
3. 当你爱的人温暖你的时候，将第一条抹去。





