{{{
    "title"    : "The stupid year",
    "tags"     : ["life", "talk"],
    "category" : "literal",
    "date"     : "12-31-2021"
}}}

一个男人就着四箱啤酒的胡言乱语

# Stage One : A man with four boxes of beer

在成都市双流区中和镇某小区中，一个20出头的男孩子在电脑前敲下了这行文字。


在他面前的电脑桌上摆放着四箱啤酒，他已经开了一瓶，口感还不错。

说他为什么要选择如此中二的方式去开启跨年，他也不知道。他只知道今天他加了班，在差不多8点半的时候临下班，他在网上点了四箱啤酒，本来他是想点一个叫黑狮的红色的啤酒的，但是他看到网上同样是黑狮的牌子有
礼盒装的折扣，一箱6瓶5瓶白啤1瓶红啤，一瓶折合下来就6块钱一瓶，买！然后骑车回家，回家的路上放着最近特别喜欢听的一首说唱，当他打下这段字的时候他突然想切换到那首说唱：“脏侃”。北京说唱！好了他打开了，他
开始不自觉的点头。

那么话说回来最重要的是为什么要通过写文章去跨年，他也不知道，只是在到了小区门口吃完三两面条之后，回家换了衣服，下去拿了啤酒（他预计是要拿两趟，但是其实一只手提两箱提回家了，就跑了
一趟），然后在楼下等电梯的时候碰到一个15楼的大哥，自言自语的说咋一股白酒味这电梯，他不知道抽了什么疯顺嘴回了一句：估计是白酒洒了。大哥一听乐了，把头朝他放在地上的四箱啤酒点了点，问道：“啤酒？”，“
是啊，大跨年的，整点。”，“东北的？”，“不是，山西人哈哈哈会说几句东北话。”，“哈哈好东西就是不会喝”，“害随便整点高兴”，电梯到了。他下了电梯回到家中突然想起来昆汀，前几天又看了一遍“杀死比尔”，昆汀
真的是老爱章回体了，他寻摸着，他又不是东北人为什么要说寻摸，他寻摸着要：“要不我也试着整一下？好像挺有意思的。”，他把所有东西归置好之后打开了他很久都没用过的电脑，敲下了下面这段文字。

他敲下了如下代码 : 

```bash
git status
git add .
git commit -m "fuck the stupid year , so fire the first bullet"
```

# Stage One : Second

他开了第二瓶，是红色的，味道比第一瓶好很多。其实他酒量不是很好，他已经感觉有一些兴奋了。

所以他决定一瓶是一个Stage，那么现在他决定再胡言乱语一瓶。

他感觉他现在的行为是很抽象的，甚至有点像文学里面的意识流派。          
               
他想到了每一个章应该按照主题来分配，比如从第三章开始写他和烟草之间的关系，第四章写他对女孩子的看法，第五章写一些他对人生的感悟。

他马上意识到这个是很没意思得，他想开始说脏话了，他平时装得太累了，他控制不住了，一个人得时候他有时候会很沙雕的对着空气骂一句：臭傻逼！后面还要带点儿化音，这个时候他的脑子里面一般都会想起那个老爷子：北京的爷就是爷！除了吃就是喝，没别的！瞎几把干什么啊，给谁挣啊，玩命呐。

所以回到前几秒中的思维中去，给未来的章节规划主题是很没意思的一件事情，就像你的思维一样，到时候可能你突然就不想说这个主题了也没准你还说的特别起劲。

那么到底还按不按这么想着写，写！总得他妈的有点规划不是!

他打开了网易云音乐，点开了早以前他一直珍藏的一个歌单：“睡觉好时光”。

这个歌单是他一个好朋友创建的，他偶尔也会听，但是喜欢听的其实只有里面的几首歌，比如他现在听的：“浮生”。操他妈的浮生！

为什么要说脏话，想说就说喽，他时常感觉自己平时活的其实不够真实，那么当他在写文字的时候还不能做到真实的话，他自己都不甘心。

“反正能看到的都是我心里的人，谁不知道我是什么个鸟样子”，他这样想着，又狠狠的灌了一口。

那个好朋友叫佳琦哥，虽然他确实记不清到底是琦还是琪，不过他是喜欢琦的。

他突然有一些想他了，平时放在心里的那些人，他很少会去主动联系的，确实，他不喜欢去找别人，他下贱，他喜欢别人来找他。

那么他心里放着哪些人呢，他当然不能告诉在座的各位，有些东西，说出来就没意思了。那么当他写下这段文字的时候，他希望谁能看到呢，他心里是有答案的。

他眼前浮现出用粉色羽毛插起的捕梦网，他猛的灌下了最后一口。         

# Stage One : Tobacco

他面前已经有两个空瓶子了，今天写这个文字他没打算告诉任何人，或者说他本来打算的，后来不知道因为什么原因放弃了，可能他不想人感觉他很中二。

或许，现在是11点36.他还是决定将第三瓶啤酒献给烟草。

当然这并不是说他点了一根烟，但是你如果仔细体会这句话的意思你会懂得，更贴切得说，他是想献给陪他走过得青春。

他老了，所以，在今年年底得时候，他把烟戒了。

说戒，其实也就有小20天没有吸，他心里知道，跟以往的不一样，这次是真他妈的成了。

他吸烟的时候呐，挺好的，他听着说唱抽着烟想象着自己tmd是2pac，手里比这嘻哈的手势，并不需要跟谁解释。

他从小接触的电影，他喜欢看的暴力美学中，吸烟是一件Anti-social的事，他感觉很酷，他吸过希尔顿，呼过草，燃过斗，捻过卷，在手指中燃烧过他的青春。

但是他突然意思到，其实它并没有拿他当朋友，他不离不弃的陪伴着他，但是最后他发现它慢慢的开始想要占据他的灵魂，想控制他生活中的一切。

他是个敏感的人，所以，你要想整死老子，老子就得先整死你。虽然以前他也想过要整死它，但是它每次都可怜兮兮得，他没忍心，敏感，心软。

直到有一天，他受了哲学的启发，源自一句烂大街的话：“无为而无不为”。

操，哲学牛逼！

他开始想象自己是一条躺在阳光下的咸鱼，最幸福的事就是把眼前的空气狠狠的吸进肺里，将氧气充分榨取之后再慢慢的吐出残渣。当别的事情困扰他的时候，他就变成了咸鱼，只会呼吸的咸鱼。

他认为这是生命的本质：呼吸。但是咸鱼有感情吗？他不知道，他在成功进化为咸鱼之后，身上原本的一些东西，也跟烟一样，不见了。

他狠狠的扎了一口酒，在戒烟之后他偶尔会是一个酒鬼，不过在他戒烟之前也是个酒鬼哈哈哈哈，他笑了。

他是文科生，他信人生是由智慧和伟大的思想充当方法论的。所以其实戒烟这是一个大事，只不过当他现在在写下文字的时候，已经觉得不吸烟很平常了，就跟平常人一样，可以自由的呼吸。

但是他心里知道曾经遭受过的折磨遭受过的背叛，那种感觉他也不想说，没几把意思。当他呼吸不上来生不如死的时候有很多，他也不愿意再回想。

现在就挺好，你可能会感觉他有时候很苦闷，那么你不也是吗？

想到这里，他又狠狠的灌下了最后一口，12点了，操他妈的哲学牛逼！

# Stage Two : Live

他有点喝嗨了，他决定进入阶段Two。这个阶段叫人生。

从他未成年的时候就开始在社会上飘，没怎么上过学。但是他觉得，人，应该活得像个人。

他仔细思考过人生的意义这个问题，然后在2021年他觉得他想明白了，他觉得他比大部分同龄人活的明白，他是如此自负的一个人，大家快来朝这个愚蠢的土拨鼠吐口水！

其实没什么难得。

过去是存在过，但是现在已经不存在了。

未来是可能存在，但是现在还不存在。

现在呢，现在是当前的这一秒吗?当我敲下这一个字的时候，上一秒所说的现在还是现在吗？现在，是未来已不可思议的速度流入过去。

所以人生皆是虚妄，痛苦的根源在于人不愿意面对人生本来的意义就是没有意义，人们倾尽所有只为抓住虚无，痛苦由此而来。

那么他真的看透了吗？他觉得他看透了就好了啊，但又何妨呢？

修炼到这个阶段，他所追求的无非就是脱罪二字。还不如说以后不要做带罪的事。这么说有些宗教的含义了。

但是熟悉的人都知道他虽然有时候确实神神叨叨的像个传教的，但是他是打根子里的无神论者，他只是相信“伟大的思想能给人以智慧的启迪”。

他又想到他是天蝎座，但是佛说轻视他人是无边无量的罪过。他想了一下，不行，真要碰到傻逼还是要在心里狠狠的骂一句“去他妈的臭傻逼”，要不然心里真是不舒服，这样也有悖于发扬我国优良传统，
阻碍人类自然生命情感的表达，是不对的。

那么，他是佛吗？他有爱吗？

他想了一下，他有小慈悲，他即是小佛，他自认为还没有大慈悲，所以他佛性不够，但是是有的。

他也有爱，心有所系即是爱，当然他不会说出来，正经人谁写日记啊，下贱！ 

他还是会看不起很多人，打心底里看不起觉得他们都是臭傻逼，但是这不影响他心里放着的那些可爱的人。

那么，你活明白了吗？如果没有，或许哪天你该叫他一起喝个酩酊大醉，然后听他给你盘一盘人生的意义。

他拿起了手边的一本书：“枕草子” ，轻轻的喝完了杯底的酒，他想静静的读一页书。


# Stage Three : Work

他看完了，心情平复了一些，开了第5瓶酒，红的，他打算喝6瓶就算完事，新的一年六六大顺不是。

写到这里，他突然想起他的文风，他小的时候其实是很沉迷于写作文的，他喜欢那种操控段落文字的感觉，当你精巧的构思一个段落的时候有时会有很文艺的感觉，这对一个少年来说是具有致命吸引力的。

长大后，他很少写文字了，常年在计算器面前编写代码，他觉得，这些年，为了钱变得不厉害了。

他狠狠的灌了一口酒。

他想起了他写下第一行代码的时候种下的梦想：我想当出个国都要向国家汇报一下的那种程序员！

他笑了，觉得当时的自己很可爱，现在看来，那个叫黑客。

索性他这两年在职场混的谈不上多好，但是也不是很差，他想谈谈自己对程序员这个职业的看法了，没有先后，众生平等 : 

* 程序员只是一个职业，仅仅是一个职业。
* 一个顶尖的程序员应该对待他的电脑像对待他的情人一般温柔。
* 酒是个好东西，李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠。天子呼来不上船， 自称臣是酒中仙。操他妈的代码，喝！
* 想要别人消除职业偏见，我希望你首先学会尊重身边以及工作中的女性。
* 英语不好就死磕文档，操他妈的跟吖死磕，三个月绝对能磕出来，出不来的话，做点别的。
* 程序员只是一个职业，不要有优越感，众生平等。
* 要学会尊重你的同事，一个简单的谢谢能暖人心，这是无价的，但是心里要有衡量傻逼的标准。
* 关于编程语言的问题，重要的不是你会用那个语言，重要的是你用这个语言做了什么事。
* 函数式编程以及其他编程范式并不是银弹，所以不要太执着于规范，没有最好，只有适合。
* 我希望你知道在什么时候可以去主动打破最佳实践。
* 对帮助过你的同事怀着一颗感恩之心，对提拔过你的领导要真诚，到下一家公司之后希望你们能成为朋友。
* 一定要学会尊重他人。这是人性的光辉。
* 不要让抖音等快餐刺激你的多巴胺，请寻找慢节奏的放松方式，你会更快乐。
* 焦虑这个事情，我希望你尝试接受哲学思想的启迪。
* 酒没了，但是好像有一些还没有说。
* 我个人的经验，新手应拓宽知识的广度，对各种新技术保持好奇去折腾。老手要注意深度，在30岁之前。
* 操他妈的35魔咒，希望你们能干翻它。
* 编程的真谛应该是改善人们的生活，而不是使人们被信息狂轰滥炸，使人变懒越来越焦虑。
* 程序员是一个很好的职业，它不用和人有太多交流，可以干自己的事就能挣到钱，但是我希望你永远不要忘记你是个人，你应该有生命情感的迸发。
* 被凶的时候脾气不要那么燥，我个人受不了别人bb我，我心里真的是操他妈的，但是clam down,抛弃主观仔细听，有时候能学到东西，如果实在感觉学不到，是时候该跳槽了。
* 酒喝没了，这章就到这里了。

# Stage Three : Past

最后一瓶还是红的，喝完这瓶不喝了，okey，说一说过去的事和现在的看法:

人是社会动物，一定要学会尊重他人，情商很重要。我是这样说，但是你大可不必当真，反正天蝎永远都是Peace&love,但是他们心里自己都不信。

所以我还不如跟你说碰见傻逼就躲远点活的自在点比较实在。

薄膜键盘有它的好处就是好按，黑轴打字多了手是真的累，也有可能是我喝多了。

最有意思的事就是未知，最美的都在你心里，之所以不满意，是因为你看到的摸到的听到的都是对你心中完美的不完美模仿。懂了吗兄弟？

年轻的时候还是要多攒点钱，但是一定不要吝啬投资自己。

我个人相信所有的改变都源于心灵的突破，呼草之后就知道灵魂真实存在。

身体很重要，做这个职业正经的多锻炼，不愿意锻炼最起码要舍得花钱换健康。

兄弟你其实知道身边的人十个中间9个都有点毛病，所以你要有点小癖好啥的真没必要纠结，人没了欲望就活着没意思了，就跟资本不增值它作为资本就已经死了一样的。

年龄越大越要追求心灵的安宁，不要tmd做没屁眼的事兄弟。

书籍是人类的避难所，但是现在人们都沉沦在快节奏社会中，其实这样是不健康的，受伟大人文思想的指导是很重要的。

最后一句，就像你年轻的时候喜欢听西南TRAP，跟着节奏就是摇，但是最终你会发现beijing old school boombap才是真谛。

繁华落尽都要归于平静 。

可能我现在有点喝醉啊，让我再喝最后一杯啊！

这故事到结尾的时候我会怎么去写

和别的看起来会不会没什么区别

我不算好也不算坏也不算特别出众

我开始慢慢觉得人跟人没什么不同

等到蜗牛爬上树梢的那一天

等我真的做到的那一天

给你们讲我的故事

不会烂尾

end with freestyle from "自我安慰（Feat.赵山河）"






















