{{{
    "title"    : "随笔:神思",
    "slug"    : "godThought",
    "tags"     : ["life", "talk"],
    "category" : "literal",
    "date"     : "09-30-2022"
}}}



今天在看完一篇关于有限状态机的帖子之后突然想到了"神思"这个词。
>《神思》是《文心雕龙》的第二十六篇，主要探讨艺术构思问题。
> 
>《文心雕龙》是我国古代文学理论批评著作，如果放在"道"与"术"的关系中讨论的话，我认为该著作属于"道"的范围，旨在为理论研修，建立美学方面的理论框架，
为具体"术"的实施做指导。这与软件开发中的计算机原理有异曲同工之妙，大致可以说是下层基础建设。

这个词很有意思，毫不夸张的说，我感觉正是这种"神思"帮助我渡过了软件开发过程中间的一个个险关。

身处这个行业中就知道，很明显的一条鄙视链就是科班出身的程序员对非科班出身的程序员的鄙视。也就是说程序员可以分为两类，一种是科班出身的，一种是非科班
出身的。而我是属于后者。

虽说有时也会羡慕科班出身的程序员在学府内有大把的时间可以研究编译原理、网络模型等需要精密逻辑以及深度思考的科目，不像我从入行以来就每日为了需求奔波
劳累，但更多时候我都在为自己是非科班程序员这一件事情沾沾自喜，把头窝在被子里笑个不停。如果不窝在被子里会怎样？那样我舍友肯定认为我脑壳有点问题。

在我看来，科班出身的较容易被"术"束缚住脚脖子，来回活动极其不方便。我这句话一说出去看似就等于向所有科班程序员开了炮，让人看着很不舒服。但请注意我
说的是较容易，请君莫要对号入座（我身边也有很多优秀的科班出身的coder，不能一概而论）。

这也就是说，针对于某个特定问题的时候一些程序员往往会按特定步骤去解决，中规中矩，不逾越，
不出错，编写坚挺可靠的代码。我认为这是极其好的，行业里需要这样的人，勤勤恳恳踏实能干任劳任怨，这世界上最可爱的人儿就是他们了。

这是一件很棒的事情，也是一个企业中工作的程序员的基本素养。但是就我看来，这样还不够，成为一个优秀的程序员必须拥有很多"神思"。

"神思"一词，并无具体的定义，比如说得没那么文艺的话可以称呼其为"灵感"，按我一个好朋友的话来说可以称之为"灵性"，我为了附庸风雅称其为"神思"。

其实我感觉都是一个意思。但是这是一个抽象的词，正如你不能去说美是什么，你只能去说美不是什么一样，如何去定义"神思"也是一个值得思考的问题。
在我有限的生命体验中我对一个具有"神思"的程序员描述如下：

* 写代码的时候要有诗意，心中想法幻化成一个个乐符，手指的每一次敲击都有轻重缓急，看似一样实则不同地将其一一印在屏幕上，看那第一个函数调用是一个
重音，下面便是一阵平调，错落有致、缩放自如。心中有诗意，写出来的代码自然也就有了。
* 要有良好的品味，作为一个程序员，读别人代码是家常便饭，所以有自己的独特品味很重要。读代码就很看书一样，写中国的，有写现代的，有写文革的，
有的故事中时代背景只是个衬托，有的则是必要。有写拉丁美洲的，有写海派的。有恶魔主义、有写实主义。有写本格的，有写变格的。作为一个阅读者时涉猎要广，
什么是好的，什么是坏的，眼睛一瞟心里瞬间有个底儿，心中作者的样子浮现在眼前，像海绵一样吸取他的文字便像与其对话。
* 要有良好的记忆力，就像业界流传的"人肉逻辑机"的传说，自己写了啥，哪行可能出问题都已在心底编成了九九乘法表并熟练背诵。别人问起或自己随后思量
的时候呼之即出，顺畅的如同涂了润滑油。
* 要有旺盛的创造欲与生命力，对编程保留着真挚的热情，随着岁月流逝，代码可能不是以前的代码，框架不是以前的框架，这时候也能从里面看出别样的美感，且
有别样韵味。像Linus Torvalds一样，在自己的有生之年将事业的热情全部宣泄在linux上并积极维护社区，遇见后生不老实放几句粗口也无伤大雅。
* 最起码开个双刀，对各种编程语言都要有涉及，可以不会写，但是一定要能读会改，有时候一个系统需要多种编程语言的协作，各个社区也有自己各自的优势，java
社区比较讲究设计模式，web社区比较讲究骚操作，渗透社区大神多。如能采各家之长加以组合，何患之有？

如照如上所说，世界上优秀的程序员凤毛麟角，随便一条做精做细都可让人在同辈之内脱颖而出，甚至享用终身。按这个标准来看，我只能算是个普通的程序员。

但是咱没那么多"神思"，并不妨碍咱活的舒服不是。技术问题一定有解决方案，只是难易程度不同。但人生问题从古至今怎么解决还未盖棺定论，只能靠自己感悟。
咱程序员在被技术问题折磨的焦头烂额的时候，不妨放下那该死的编辑器，回家舒舒服服洗个澡，泡上一壶香茗于窗边静坐，嗅其香气，汲其滋味，遥看窗外落叶。
或斟上一壶热酒，在风里花里雪里月里，在情人的浅嗔低笑里慢慢地品着杯子里的酒，岁月无情，酒尽了，人便悄悄地隐去。

要知道除了编程之外生活里面还有很多重要的事情，并不是每个人都必须成为Linus。

最后送上自己写的一首诗，国庆快乐。

>烟海渺渺送我入仙境\
酒香绵绵带我攀高楼\
碎银消得仙草渡\
诸漏皆苦\
凡念虚妄任它来去留






